此项目中我们创立了两个库，point与pc（pointcollection）。
point中含一个类，其对象为单一结点，用来储存此结点的各项属性。
pc中也含一个类，其中包含point数组，组成结点总集，还有一些标志量，与几乎所有的程序所需函数。

此项目的完成，我们使用ori按照基础结点（n）、衍生结点（m，由基础结点计算而来）分次将其输入point[]中。
同时对衍生结点，我们记录其需要的基础节点在point的位置及所进行的运算符，以便下一步的计算。
接下来为operate，我们将其分为三种操作。对于EVAL，在记录下所需求的target后，先执行赋值操作（如果有的话），之后用getval来计算出其值，无错误输出即可。
对于其他两种操作，分别实现赋值即可。

需要注意的地方：ifexist函数不只是判断，同时具有判断和返回值两个功能；
读入部分我们使用的cin.getline，之后使用字符串操作将其分割，从而实现功能；
point中的getway为运算符，source为基础结点，3是因为COND有三个基础结点，
标志码主要指错误码、是否计算码、是否赋值码，均为输出“ERROR”服务。

Ps：cpp中的注释mac系统基本可以正常看到，windows系统如果为乱码建议改后缀为doc即可看到。
